vnuuuu AENEIS v11

ipse ferebatur Phoebo sacrasse Latinus
Laurentisque ab ea nomen posuisse colonie.

huius apes summum densae (mirabile dictu),
stridore ingenti liquidum trans aethera vectae,
obsedere apicem, etpedibus per mutua nexis
examen subitum ramo irondente pependit.
continuo vates ‘externum cernimus' inquit
tadrentare virum et partis petere agmen easdem
partibus ex isdem et summa dominarier arce.'
praeterea, castis adolet dum altaria taedis

et iuxta genitorem adstat Lavinia virgo,

visa (nelas) longis comprendere crinibus ignem,
’'[atque omnem ornatum flamma crepitante cremari]
regalisque accensa comas, accensa coronam
insignem gemmis, turn fumida lumine fulvo
involvi ac totis Volcanum spargere tectis.

id vero horrendum ac visu mirabile ferri:
namque iore inlustrem lama latisque canebant
ipsam, sed populo magnum portendere belum.

at rex sollicitus monstris oracula Fauni,

iatidici genitoris, adit lucosque'sub alta

consulit albunea, nemorum quae maxima sacro
lente sonat saevamque exhalat opaca mephitim.
binc ltalae gentes omnisque Oenotria tellus

in dubiis respousa petunt; huc dona sacerdos

cum tulit et caesarum ovium sub nocte silenti
pellibus incubuit stratis somnosque petivit,

multa modis simulacra videt volitantia miris

et varias audit voces fruiturque deorum

conloquio atque lmis Acheronta adlatur avernis.
hic et tum pater ipse petens responsa Latinus
centum lanigeras mactabat rite bidentis

atque barum eiiultus tergo stratisque iacebat
velleribus: subita ex alto vox reddita luco est

‘ne pete contrbiis natam sociare Latinis,

o mea progenies, thalamis neu crede paratis:
externi venient generi, qui sanguine nostrum ·
nomen ln astra lerant quorumque a stirpe nepotes

 

