11111111111111 1x 263

satiatis Venerique datum, tetigere quod arva 135
fertilis Ausoniae Troes. sunt et mea contra

1111 mihi, ferro sceleratam excindere gentem,
coniuge praerepta: 111 11111 tangit Atridas

iste dolor solisque licet capere arma Mycenis.
“sed periisse semel satis est'': peccare luisset
ante 11111 penitus modo nunc genus omne perosos
femineum. quibus haec medii fiducia valli
fossarumque morae, leti discrimina parva,

dant animos. at non viderunt moenia Troiae
Neptuni fabricata manu considere 11 ignisl

non armis mihi Volcani, non mille carinis

est opus 111 Teucros (addant se protinus omnes
Etrusci socios); tenebras et 1111111 lurta

[Palladii caesis summae custodibus arcis]

ne timeant, nec equi caeca condemur in alvo:
luce palam certum est igni circumdare muros.
haut sibi oum Danais rem laxo et pube Pelasga
esse lerant, decumum quos distulit llector in annum.
nunc adeo, melior quoniam pars 1111 diei,

quod superest, laeti bene gestis corpora rebus
procurate, riri, et pugnam sperate parari'
interea vigilum excubiis obsidere portas

cura datur llessapo et moenia cingere llammis.
bis septem Rutuli, muros qui milite servent,
delecti; 111 illos centeni quemque secuntur
purpurei cristis iuvenes auroque corusci.
discurrunt ,variantque vices lusique per herbam
indulgent vino et vertunt crateras aenos. loo
conlucent ignes, noctem custodia ducit

insomnem ludo.

Haec super 1 vallo prospectant Troes et armis
alta teuent, nec non trepidi formidine portas
explorant pontisque et propugnacula iungunt, no
tela gerunt. instat Mnestheus acerque Serestus,
quos pater Aeneas, siquando adversa vocarent,
rectores iuvenum et rerum dedit esse magistros.

“ omnis per muros legio, sortita periclum,

 

