vultum Annnts xt

, ‘sumnia deum, sancti custos Soractis Apollo,
quem primi colimus, quoi pineus ardor acervo
pasoitur et medium ireti pietate per ignem
cultores multa premimus vestigia pruna

da, pater, boc nostris aboleri dedecus armis,
omnipotens. non exuvias pulsaeve tropaeum
virginis aut spolia ulla peto (mihi cetera laudem

iacta l:erent) haec dira meo dum volnere pestis
pulsa cadat, patrias remeabo inglorius urbes·
audiit et voti Phoebus succedere partem

mente dedit, partem volucris dispersit m auras:
sterneret ut subita turbatam morte Camillam
adnuit oranti: reducem ut patria alta videret,
non dedit' mque notos vocem vertere procellae.
ergo ut missa manu sonitum dedit hasta per auras,
convertere animos acris oculosque tulere

cuncti ad reginam Volsci nihil ipsa nec aurae
nec sonitus memor aut venienus ab aethere teli,
hasta sub exertam donec perlata papillam
haesit virgineumque alte bibit acta cruorem.
concurrunt trepidae comites dominamque ruentem
succipiunt. lugit ante omnis exterritus Arruns
laetitia mixtoque metr, nec iam amplius hastae
credere nec telis occurrere virginis audet.

ac velut ille, prius quam tela mimica sequantur.
continuo m montis sese avius abdidit altos
occiso pastore lupus magnove iuvenco,

conscius audacis iacti, caudamque remulcens

¹ subiecit pavitantem utero silvasque petivit:

haut secus ex oculis se turbidus abstulit Arruns
contentusque luga mediis se inmiscuit armis.
illa manu moriens telum trahit, ossa sed inter
lerneus ad costas alto stat volnere mucro:
labitur exsanguis, labuntur frigida leto

lumina, purpureus quondam color ora reliquit.
tum sic expirans Accam ex aequalibus unam
adloquitur fidam ante alias, quac sola Camillae,
quicum partiri curas: atque haec ita latum

 

