360 r. vuncrur unnours

quae subter viridem residebant caerula muscum
iam medias operum partes evectus erat sol,
curu densas pastor pecudes cogebat in umbras.
haut procul accessit luco residere virenti,
Delia Â«lira, tuo, quo quondam ricta lurore
venit Nyctelium fugiens Cadmeis Agaue,
infandas scelerata manus ec caede cruenta:
quae gelidis bacchata iugis reputeris in antro,
posterius poenam gnati de morte datura.

hic etiam viridi ludentes panes in herba

et satyri dryadesqne choros egere puellae
naiadum coetu. tantum non Orpheis Hebrum
restantem tenuit ripis silvasque canendo,
quantum te, pernix, remorantur, dira, choreo
multa tuo laetae tundentes gaudia voltu,

ipsa loci natura domurn resonante susurro
quis dabat ot dulci fossas refovebat in umbra.
nam primum prona surgebant valle patentes
aeriae platani, inter quas impia lotos,

lmpia, quae socios Ithaci maerentis abegit,

hospita dum nimia tenuit dulcedine captos.
at quibus insigni curru proiectus equorum
ambustus Phaethon luctu mutaverat artus

Heliades teneris inplerae bracchia truncis,
candida fundebant tentis velamina ramis.
posterius cui Demophoon aeterna reliquit
perfidia lamenta, doli male pron'da Phyllis,
(perfide Demophoon et non dellende puellisl)
quam comitabantur letalia carmina quercus,
quercus ante datae Cereris quam semina vitae
(illas Triptolemi mutavit sulcus aristis).

hic magnum Argoae navi decus edita pinus
proceros decorat silvas hirsuta per artus

ac petit ebriis contingere motibus astra.

ilicis et nigrae et species Lethaea cupressus
umbrosaeque monent sagus hederaeque ligantes
bracchia, fraternos plangat ne populus ictus
ipsaeque escendunt ad summa cacumina lentae

 

