venenu eucnemon 1111

79

ier stabulis inimicum ignem atqie interfice messis, ³30

ure sata, et duram in ritis molire bipennem,
tanta meae si te ceperunt taedia laudis.'

at mater sonitum thalamo suh huminis alti
sensit. eam circum Milesia vellera nymphae
carpebant hyali saturo lucata colore,
Drymoque Xanthoque Ligeaque Phyllodoceque,
caesariem effusae nitidam per candida colla,
Cydippeque et ssave Lycorias, altera virgo,
altera tum primos Lucinae experta labores,
Clioque et Beroe soror, Oceanitides ambae,
ambae auro, pictis incinctae pellibus amhae,
atque Ephyre atque Opis et Asia Deiopea

et tandem positis velox Arethusa sagittis.
inter quas curam Clymene narrabat inanem
Volcani, Martisque dolos et dulcia lurta,

aque Chao densos divom numerabat amores.
carmine quo captae dum susis mollia pensa
devolvent, iterum maternas impulit auris
luctus Aristaei, vitreisque sedilibus omnes
opstipuere; sed aute alias Arethusa sorores
prospiciens sunima ssavom caput extuht unda,
et procul: ‘o gemitu non frustra exterrita tanto,
Cyrene soror, ipse tihi, tua maxima cura,
tristis Aristaeus Penei genitoris ad undam
stat lacrimans, et te crudelem nomine dicit!
huic percussa nova mentem tormidine mater
‘duc, age, duc ad nos; sas illi limina divom
tangere' ait. simul alta iubet discedere late
llumina, qua iuvenis gressus mlerret. atilium
curvata in montis faciem circumstetit unda
accepitque sinu vasto misitque suh emnem.
iamque domum mirans genetricis et umida regna
speluncisque lacus clausos lucosque sonantis
ibat, et ingenti motu stupetactus aquarum
omnia snb magna labentia [lumina terra

Nesaee Spioque Thaliaque Cymodoceque

 

