1⁷8 venem annnrs v

uictori velatum auro vittisque iuvencum,

ensem atque insignem galeam solacia victo.

nec mora: continuo vastis cum viribus effert

ora Dares magnoque virum se murmure tollit.
solus qui Paridem solitus contendere contra, 370
idemque ad tumulum, quo maximus occubat Hector
victorem Buten inmani corpore, qui se

Bebrycia veniens Amyci de gente ferebat,

perculit et fulva moribundum extendit harena.

talis prima Dares caput altum iu proelia tollit,
ostenditque umeros latos alternaque iactat

nracciria protendens et verberat ictibus auras.
quaeritur huic alius; nec quisquam ex agmine tanto
audet adire virum manibusque inducere caestus.
ergo alacris cunctosque putans excedere palma
Aeneae stetit ante pedes, nec plura moratus

tum laeva taurum cornu tenet atque ita fatur:

‘nate dea, sinemo audet se credere pugnae,

quae finis standi? quo me decet usqne tenerit
ducere dona iube' cuncti simul ore fremebant
Dardanidae reddique viro promissa iubebant.

iric gravis Entellum dictis castigat Acestes,
proximus ut viridante toro consederat herbae:
‘Entello heroum quondam fortissime frustra,
tantane tam patiens nullo certamine tolli

dona sines? ubi nunc nohis deus iile magister,
nequiquam memoratus Eryx? ubi fama peromnem
Trinacriam et spolia ilia tuis pendentia tectisi'

ille sub haec: ‘non laudis amor nec gloria cessit
pulsa metu; sed enim gelidus tardante senecta
sanguis hebet, frigentque effetae in corpore vires.
si mihi, quae quondam iuerat quaque improbus iste
exrdtat fidens, si nunc foret illa iuventas,

haut equidem pretio inductus pulchroque iuvenco
venissem, nec dona moror! sic deinde locutus

in medinm geminos inmani pondere caestus,
proiecit, quibus acer Eryx in proelia suetus

ferre manum duroque intendere bracchia tergo. Ι

 

