52 veneror ononorcon

obicibus ruptis rursusque in se ipsa residant,
quid tantum Oceano properent se tinguere soles
hiberni, rel quae tardis mora noctibus opstet.
siu has ne possim naturae accedere partis
frigidus opstiterit circum praecordia sanguis:
rura mihi et rigui placeant in vallibus amnes,
llumina amem silvasque inglorius. oubi campi
Spercheosque et virginibus bacchata Lacaenis
Taygeta, o qui me gelidis convallibus llaemi
sistat, et ingenti ramorum protegat umbra!
felix, qui potuit rerum cognoscere caussas,
atque metus omnis et inexorabile iatum “
subiecit pedibus strepitumque Acherontis arari.
fortunatus et ille, deos qui norit agrestis,
Panaque Silvanumque senem nymphasque sorores.
illum non populi fasces, non purpura regum
llexit et infidos agitans discordia iratres

aut coniurato descendens Dacus ab llistro,

non res Romanae perituraque regna, neque ille
aut doluit miserans inopem aut invidit habenti.
quos rami tructus, quos ipsa volentia rura
sponte tulere sua, carpsit, nec ferrea iura
insanumque iorum aut populi tabularia vidit. »
sollicitant alii remis freta caeca, ruuntque

in icrrum, penetrant aulas et limina regum;

nic petit excidiis urbem miserosque penatis,

ut gemma bibet et Sarrano dormiat ostro;
condit opes alius defossoque incubat auro;

hic stupet attonitus rostris; hunc plausus hiantem
per cuneos geminatus enim plebisque patrumque
corripuit; gaudent pertusi sanguine fratrum,
exilioque domos et dulcia limina mutant

atque alio patriam quaerunt sub sole iacentem.
agricola incurro terram dimovit aratro:

hic anni labor, hinc patriam parvosque penates
sustinet, hinc armenta boum meritosque iuvencos.
nec requies, quin aut pomis exuberet annus

aut ietu pecorum aut Cerealis mergite culmi,

 

