venerer essars xi 313

antiqui Ausonii, quae vos tonuna quietos

sollicitat suadetque ignota lacessere bellai

quicumque lliacos terro violavimus agros ²55
(mitto ea, quae muris bellando exhausta sub altis,

quos Simois premat ille viros), infanda per orbem
supplicia et scelerum poenas expendimus omnes,
vel Priamo miseranda manus: scit triste blinervae
sidus et Euboicae cautes ultorque Caphereus.
militia ex illa diversum ad litus abacti

dtrides Protei Menelaus adusque columnas

exulat, Aetnaeos vidit Cyclopas Ulixes.

ipse blycenaeus magnorum ductor Achivom
coniugis infandae prima inter limina dextra ,
oppetiit: dedctam taram subsedit adulter.

regna Neoptolemi referam versosque penates
Idomenei? libycone habitantis litore Locrost
invidisse deos· patriis ut redditus aris,

coniugium optatum et pulchram Calydona riderem?
nuncetiam horribili visu portenta secuntur,

et socii amissi petierunt aethera pinnis
fluminibusque vagantur ares (heu dira meorum
supplicial} et scopulos lacrimosis vocibus implent.
haec adeo ex illo mihi iam speranda luerunt
tempore, cum lerro caelestia corpora demens
adpetii et Veneris violari volnere dextram.

ne vero, ne me ad talis inpellite pugnas:

uec mihi oum Teucris ullum post eruta bellum
Pergama, nec veterum memini laetorve malorum.
munera, quae patriis ad me portatis ab oris,
vertite ad Aenean. stetimus tela aspera contra
contulimusque manus: experto credite, quantus

in clipeum adsurgat, quo turbine torqueat hastam.
sl duo praeterea talis idaea tulisset

terra viros, ultro lnaohias venisset ad urbes
Dardanus, et versis lugeret Graecia latis.
quidquld apud durae cessatum est moenia Troiae,
Hectoris Aeneaeque manu victoria Graium

haesit et in decimum vestigia rettulit annum.

 

