nvunnrmunnoms
A E NE ID O S

LIBER PRIMVS.

Arum virumque cano, Troiae qui primus ab oris

italiam tato profugus Laviniaque venit
litora, muitum ilie et terris iactatus et aito
vi superum saevae memorem lunonis ob iram,
multa quoque et bello passus, dum conderet urbem
inferretque deos Latio, genus unde Latinum
Albanique patres atque altae moenia Romae.
Musa, mihi causas memora, quo numine laeso
quidve dolens regina deum tot volvere casus
insignem pietate virum, tot adire iabores
inpulerit. tantaene animis caelestibus iraei
Urbs antiqua iuit (Tyrii tenuere coloni)
Karthago, italiam contra Tiberinaque longe
ostia, dives opum studiisque asperrima belli;
quam luno fertur terris magis omnihus unam
posthabita coluisse Samo: hie iliius arma,
hic currus iuit; hoe regnum dea gentihus esse
siqua sata sinant, iam tum tenditque fovetque.
progeniem sed enim Troiano a sanguine duci
audierat, Tyrias olim quae verteret arces;
hinc populum late regem belloque superbum
venturum excidio Libyae: sic volvere pareas.
id metuens veterisque memor Saturnia belli,
prima quod ad Troiam pro caris gesserat Argis
‘necdum etiam causae irarum saeviuue dolores

 

