rrncrm ausum 111 tes

consertum tegumen spinis, at cetera Graius,

[et quondam patriis ad Troiam missus in armis] 595
isque ubi Dardanios habitus et Troia vidit

arma procul, paulum aspectu conterritus haesit
continuitque gradum: mox seso ad litora praeceps
cum lietu precibusque tuln: ‘per sidera testor,
per superos atque hoc caeli spirabile numen,
tollite me, Teucri; quascumque abducite terras:
hoc sat erit. scio me Danais e classibus uuum,

et bello Iliacos iateor petiisse penates.

proquo, si sceleris tanta est iniuria nostri,
spargite me in fluctus vastoque inmergite ponto.
si pereo, hominum manibus periisse iuvabit!
dixerat, et genua amplexus genibusque volutans
haerebat. qui sitiam, quo sanguine cretus,
hortamur, quae deinde agitet fortuna lateri.

lpse pater dextram Anchises haut multa moratus
dat iuveni, atque animum praesenti pignore firmat
ille haec deposita tandem formidine latur:

*sum patria ex Ithaca, comes infelicis Ulixi,
nomine Achaemenides, Troiam genitore Adamasto
paupere (mansissetque utinam fortunat) proiectus.
hicme, dum trepidi crudelia limina lincunt,
inmemores socii vasto Cyclopis in antro

deseruere. domus sanie dapibusque cruentis
intus opaca ingens. ipse arduus altaque pulsat
sidera (di talem terris avertite pestem!)

nec visu facilis neo dictu allabilis ulli.

visceribus miserorum et sanguine vescitur atro.
vidi egomet duo de numero cum corpora nostro
prensa manu magna medio resupinus in antro ’
frangeret ad saxum sanieque expersa natarent
limina, vidi atro cum membra liuentia tab'o
manderet et tepidi tremerent sub dentibus artus.
haut inpune quidem; nec talia passus Ulixes
oblitusve suist Ithacus discrimine tanto.

nam simul expletus dapibus vinoque sepultus
cervicem inllexam posuit iacuitque per antrum ’

araneos. veron„ 0

 

