vunorm anuum x1 ¹

relati ramis oleae veniamque rogantes:

corpora, per campos lerro quae lusa iacebant,
redderet ac tumulo sineret succedere terrae:
nullum oum victis certamen et aethere cassin
parceret hospitibus quondam socerisque vocaus.
quos bonus deneas baut aspernanda precantis
prosequitur venia et verbis baec insuper addit:
‘quaenam vos tanto fortuna indigna, Latini,
inplicuit bello, qul nos fugiatis amicost

pacem me exanimis et Martis sorte peremptis
oratis? equidem et viris concedere vellem.

eec veni, nisi lata locum sedemque dedissent,
nec bellum cum gente gero: rex nostra reliquit
hospitia et Turni potius se credidit armis.
aequius huic Turnum luerat se opponere morti.
si bellum finire manu, si pellere Teucros
apparat, bis mecum decuit concurrere telis:
viset, cui vitam deus aut sua dextra dedisset.
nune ite et miseris supponite civibus ignem'
dixerat Aeneas. illi obstipuere silentes
conversique oculos inter se atque ora tenebant.
tum senior semperque odiis et crimine Drances
infensus iuveni Turno stc ore vicissim

orsa refert: ‘o lama ingens, ingentior armis .
vir Troiane, quibus caelo te laudibus aequem?
lustitiaene prius mirer belline laborum?

nos vero baec patriam grati referemus ad urbem
et te, siqua uiam dederit fortuna, batlno
iungemus regi: quaerat sibi foedera Turnus.
quin et fatalis murorum attollere moles

saraque subvectare umeris Troiana iuvabit'f«⁴
dixerat baec, unoque omnes eadem ore lremebant.

bissenos pepigere dies et pace se estra
per silvas Teucri mixtique inpune atini
erravere iugis. lerro sonat alta bipenni

fraxinus, evertunt actas ad sidera pinus,
robora nec cuneis et olentem scindere cedrum
neo plaustris cessant vectare gementibus ornos.

 

