²76 vunorur enuere rx

audiit et caell genitor dc parte serena

Intonuit laevom, sonat una latiier arcus:

effugit horrendum stridens adducta sagitta
perque caput Remuli venit et cava tempora ferro
transigit. ‘i, verbis virtutem inlude superbis!
bis capti Phryges haec Rutulis responsa remittunt!
hoc tantum Ascanius. Teucri clamore secuntur
laetitiaque tremunt animosque ad sidera tollunt.
aetheria tum torte plaga crinitus Apollo

desuper Ausonias acies urbemque videbat,

nube sedens, atque his victorem adfatur lulum:
‘macte nova virtute, puer: sic itur ad astra,

dis genite et geniture deos. iure omnia bella
gente sub Assaraci lato ventura resident,

uec te Troia capit' simul haec effatus ab alto
aethere sc misit, spirantis dimovet auras
Ascaniumque petit. formatum vertitur oris
antiquom in Buten (hic Dardanio Anchisae
armiger ante luit fidusque ad limina custos,
tum comitem Ascanio pater addidit). ibat Apollo
omnia longaevo similis, vocemque coloremque

et crinis albos ot saeva sonoribus arma,

atque his ardentem dictis adfatur lulum:

‘sit satis, Aenide, tells inpune Numanum
oppetiisse tuis; primam hanc tibi magnus hpollo
concedit laudem ct paribus non invidet armis:
cetera parce, puer, bollo! sic orsus Apollo
mortalis medio aspectus sermone reliquit

et procul in tenuem ex oculis evanuit auram,
adgnovere deum proceres divinaque tela
Dardanidae pharetramque iuga sensere sonantem.
ergo avidum pugnae dictis ac numine Phoebi
Ascanium prohibent, ipsi in certamina rursus
succedunt animasque in aperta pericula mittunt.
it clamor totis per propugnacula muris,
intendunt acris arcus ammentaque torquent.
sternitur omne solum telis, tum scuta cavaeque

dant sonitum dictu galeae, pugna aspera surgit:

 

