ventum ennete Vl

hinc exaudiri gemitus et saera sonare

verbera turn stridor lerri tractaeque catenae.
constitit Aeneas strepitumque exterritus hausit.
‘quae scelerum faciest o virgo, ellare; quibusve
urgentur poenisl quis tantus clangor ad aurisl'
tnm vates sic orsa loqui: ‘dux inclute Teucrum,
nulli las casto sceleratum insistere limen:

set me curn lucis Hecate pracfecit hvernis,

ipsa deum poenas docuit perque omnia duxit.
Cnosius haec Rhadamanthus habet durissima regna
castigatque auditque dolos subigitque lateri

quae quis apud superos, furto laetatus inani,
distulit in seram commissa piacula mortem.
continuo sontis ultrix accincta flagello

Tisiphone quatit insultans, torvosque sinistra
intentans anguis vocat agmina saeva sororum'
(tum demum horrisono stridentes cardine sacrae
panduntur portae.) ‘cernis custodia qualis
vestibulo sedeat? iacies quae limina servet?
quinquaginta atris immanis hiatibus hydra

saevior intus habet sedem. tum Tartarus ipse
bis patet in praeceps tantum tenditque sub umbras,
quantus ad aetherium caeli suspectus Olympum.
hic genus antiquom Terrae, Titania pubes,
fulmine deiecti fundo volventur in imo.

hic et Aloidas geminos immania vidi

corpora, qui manibus magnum rescindere caelum
adgressi superisque lovem detrudere regnis.

vidi et crudelis dantem Salmonea poenas,

⁸[dum llammam lovis et sonitus imitatur Olympi]
quattuor hic invectus equis et lampada quassans
per Graium populos mediaeque per Elidis urbem
ibat ovans divomque sibi poscebat honorem,
demens, qui nimbos et non imitabile fulmen
aere et cornipedum pulsu simularet equorum.

at pater omnipotens densa inter nubila telum
contorsit, non ille laces nec lumea taedis

lumina praecipitemque immani turbine adegit.

 

