, venerut auratus '111'

virginei volucrum voltus, foedissima ventris
proluvies uncaeque manus et pallida semper

ora lame.

huc ubi delati portus intravimus, ecce

laeta boum passim campis armenta videmus ,
caprigenumque pecus nullo custode per herbas.
inruimus terro, et divos ipsumque vocamus

in partem praedamque lovem; tum litore curvo
extruimusque toros dapibusque epulamur opimis.
at subitae horrifico lapsu de montibus adsunt
harpyiae et magnis quatiunt clangoribus alas,
diripiuntque dapes contactuque omnia foedant
immundo, tum vox taetrum dira inter odorem.
rursum in secessu longo sub rupe cavata
instruimus mensas arisque reponimus ignem:
rursum ex divorso caeli caecisque latebris

turba sonans praedam pedibus circumvolat uncis,
polluit ore dapes. sociis tunc arma capessant
edico, et dira bellum cumgente gerendum.

haut secus ac iussi iaciunt, tectosque per herbam
disponunt enses et scuta latentia condunt.

ergo ubi delapsae sonitum· per curva dedere
litora, dat signum specula Misenus ab alta “

aere cavo. hrvadunt socii et nova proelia temptant,
obscenas pelagi lerro foedare volucres.

sed neque vim plumis ullam nec volnera tergo
accipiunt, celerique luga sub sidera lapsae
semesam praedam et vestigia loeda relinquont. .
una in praecelsa consedit rupe Celaeno,

infelix vates, rumpitque hanc pectore vocem:
‘bellum etiam pro caede houm stratisque iuvencis
Laomedontiadae, bellumne inferre paratis

et patrio harpyias insontis pellere regno?

accipite ergo animis atque haec mea figite dicta,
quae Phoebo pater omnipotens, mihi Phoebus Apollo
praedixit, vohis furiarum ego maxima pando.

arboribus clausum circum atque horrentibus umbris 230

 

