venenu Annum X

quattuor hic iuvenes, totidem, quos educat Ufens,
viventis rapit, inferias quos immolet umbris
captivoque rogi perfundat sanguine flammas. ceo
inde blago procul infensam contenderat hastam.
ille astu subit ac tremibunda supervolat hasta.

et genua amplectens effatur talla supplex:

‘per patrios manis et spes surgentis luli

te precor, hanc animam serves gnatoque patrique.
est domus alta, iacent penitus defossa talenta
caelati argenti, suut auri ponderaiacti

inie‘ctique mihl. non hic victoria Teucrum
vertitur aut anima una dabit discrimina tanta!
dixerat. deneas contra cui talia reddit:

‘argenti atque auri memoras quae multa talenta,
gnatis parce tuis. belli commercia Turnus
sustulit ista prior iam tum Pallante perempto.
hoe patris Anchisae manes, hoc sentit lulus.'

sic latus galeam laeua tenet atque reflexa
cervice'oranti capulo tanus applicat ensem.

nec procul Haemonides, Phoebi Triviaeque sacerdos,
infula cui sacra redimibat tempora vitta,

totus conlucens reste atque insignibus albis.
quem congressus agit campo lapsumque superstans
immolat ingentique umbra tegit; arma Serestus
lecta refert umeris, tibi, rex Gradive, tropaeum.
instaurant acies Volcani stlrpe creatus

Caeculus ot veniens Marsorum montibus Umbro:
Dardanides contra furit. Anxuris ense sinistram
et totum clipei ferro deiecerat orbem

(dixerat ille aliquid magnum vimque adfore verbo
crediderat caeloque animum sortasse ferebat
canitiemque sibi et longos promiserat annosi:
Tarquitus exultans contra fulgentibus armis,
silvicolae Fauno Dryope quem nympha crearat,
obuus ardenti sese optulit. ille reducta

ioricam clipeique ingens onus impedit hasta,

turn caput orantis nequiquam et multa parantis
dicere deturbat terrae truncumque tepentem

 

