r. veneror honorus
A E N Ε Ι D O s »

, LIBER TERTIVS.

Postquam res Asiae Priamique evertere gentem
inmeritam risum superis, ceciditque superbum ’
Ilium et omnis humo sumat Neptunia Troia:
diversa exilia et desertas quaerere terras
auguriis agimur divom, classemque suh ipsa
Antandro et Phrygiae molimur montibus idae
incertique iata ferant, ubi sistere detur,
contrahimusque viros. rix prima inceperat aestas.
et pater Anchises dare fatis vela iubebat:
litora cum patriae lacrimans portusque relinquo
et campos, uhi Troia iuit. feror exul in altum
cum sociis gnatoque penatibus et magnis dis.

Terra procul vastis colitur Mavortia campis
(Thraces arant) acri quondam regnata Lycurgo,
hospitium anticum Troiae sociique penates,
dum fortuna hdr. seror huc, et litore curvo
moenia prima loco fatis ingressus iniquis,
Aeneadasque meo nomen de nomine fingo.

Sacrahionaeae matri divisque ferebam

auspicibus coeptorum operum, superoque nitentem μ

caelicolum regi mactabam in litore taurum.
iorte iuit iuxta tumulus* quo cornea summo
virgulta et densis hastilibus horrida myrtus.
accessi, viridemque ab humo convellere silvam
conatus, ramis tegerem ut frondentibus aras,

arneson, veron. . 9

 

